<h1>2024-06-23</h1>
<strong>Theme 💭 </strong>
<small>22일부터 ~ Codility 킵고잉</small>

<br/>

## 목차

1. [Sliding Window](#sliding-window)
2. [Dequeue](#dequeue)
3. [20240623 회고](#20240623-회고-case를-구분하고-edge-case를-찾아라)

<br/>

## 정리

### Sliding Window

- 고정 크기의 윈도우가 이동하면서 내부 데이터들을 활용
- 특정 구간의 값 비교에 유용 (최대, 최소, 구간합, 부분 문자열)
- queue의 동작 구조와 유사
- 앞, 뒤로 빠르게 요소에 접근할 수 있는 deque로 구현

- 코딜리티의 CountBoundSlices 최적해를 위해...
- 이 경우 윈도우의 크기가 변하므로 **투포인터 알고리즘**과 함께 사용하게 된다!

<CountBoundSlices>

- i = 첫 번째 인덱스부터 시작
- j++로 오른쪽 확장
- 최댓값과 최솟값을 업데이트 한다.
- (조건) 최대-최소 <= K인지 확인
    - 조건을 만족하면 다시 오른쪽 확장 후 검토 반복
    - 조건에서 벗어나면 result += j-i
    (해가 아닌 인덱스. 해인 인덱스로 되돌렸을 경우 +1 해줘야 함)
    then 슬라이딩 윈도우 이동 (i++)

-> 이렇게 해도 O(N**2)이다. 핵심은 deque와 최대/최소 value 유지 방식

<br><br>

### Dequeue

- append, pop은 오른쪽에서 스택처럼
- appenleft, popleft를 통해 큐 구현 가능
- insert(0, 'hi'), remove로 인덱스 접근
- extend().. reverse()...

<br><br>

## 20240623 회고: Case를 구분하고 Edge case를 찾아라

### What I did well
- linear한 자료구조의 경우 가장자리와 중간을 구분할 일이 생긴다.
    - 이를 사전에 잘 처리해두어야 서로가 서로에게 영향을 주지 않음!
    - 연습 문제에서 연습했던 대로 처리함.
- 딕셔너리 자료형을 연습하고 간 덕분에 오류를 고침 (근데 처음부터 올바르게 작성할 순 없었을까 ㅎㅎ 다음부터는 2트니까 틀리지 않기.)
- 시간복잡도를 생각하면서 문제를 풀었다. 나는 내가 못할 줄 알았는데 생각할 수 있긴 하더라. 정확할진 모르겠지만.. 아무튼 정확도와 효율성까지 결국 챙겨야 하기 때문에 공부를 많이 해둬야 한다.

### What to improve
- 다양한 Test Case로 엣지케이스를 찾아라
    - 이번에 잘 못했다. 구현에 시간을 전부 쓰느라..
    - 어떤 테스트가 좋은 테스트인지 아직 잘 모르겠다.
    - 전에 **가장자리**를 꼭 확인하라는 팁을 들어서 그정도는 실천했지만 그것 외에는 뭐가 필요할까?
- 시간 분배를 잘 하기가 목표였는데, 구현 능력 부족으로 실패. 하나에 치우침.
    - but 구현까지 갈 수 있는 아이디어가 떠오르지 않는 문제가 있었기 때문에, 할 수 있는 최선의 선택이었던 것 같다.

### How to improve
- 알고리즘 수업이 마냥 어렵고 어떻게 쓰이는지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 그런데, 2번 문제를 풀 때 수업에서 배웠던 방식을 적용할 수 있다는 걸 떠올렸고.. 알고리즘과 자료구조의 중요성을 알게 되었다.
- 문제를 많이 풀어보기 전까지는 수업의 중요성도 느끼지 못했다.. 그러니 다양한 문제를 많이 풀어보자. 그리고 나는 알고리즘 수업을 들은 적 있기 때문에 완전히 초보는 아니다. 그러니까 문제 분류를 너무 일찍은 보지 말자. 40분정도는 고민해 보자.
- 일단 **내가 배웠던** 자료구조, 알고리즘이 무엇인지 간단하게 정리하고 자주 사용하는 것은 구현 능력을 기르자. 시험장에서 하려하지 말고 평소에 해두자.
    - 라이브러리를 사용할 수 있는 것은 따로 정리해두자.

- 시간 복잡도를 줄일 수 있는 솔루션을 반드시 읽어보고 기술을 익히자!
    - 슬라이딩 윈도우 + 투 포인터 알고리즘.. 공부했지만 솔직히 구현 방법이 아직 이해가 잘 안 된다. 꼭 짚고 넘어가자